[Road to Success]
[Episod 31]
[Wang Fa]
Saudara Wen, awak pun sama.
Kaki... kaki mabuk.
Kaki sombong.
Pada mulanya...
Saya cuma seorang santai
yang belum keluar daripada kesedihan.
Selepas mesyuarat pertama kita,
sebenarnya saya memang sangat gembira.
Sebab kamu memang teruk.
Asalnya saya ingat...
Selepas tersingkir
pada pusingan pertama bersama kamu,
saya pun boleh tarik diri dengan berjaya,
terus menjadi seorang yang santai.
Cikgu
langsung tak jaga air muka kami.
- Yalah.
Tapi saya tak pernah terfikir...
Rupa-rupanya saya boleh
mara ke pertandingan akhir bersama kamu.
Semua berdiri sekali lagi.
Cikgu nak...
Dengan tulus ikhlas, saya ingin
ucapkan terima kasih sekali lagi kepada
Encik Win,
Jurulatih Wang Fa.
Dia yang sediakan padang bola sepak
paling profesional di Hongjing
dan juga penginapan hotel.
Dia juga
yang gunakan kuasa wang
untuk menyokong kita meraih kejuaraan!
Tepuk tangan saja tak cukup.
Mari kita buktikan
kepadanya dengan tindakan kita!
Tunduk hormat pertama!
- Tunduk hormat pertama!
- Terima kasih, jurulatih!
Tunduk hormat kedua!
Terima kasih, jurulatih!
- Tunduk hormat ketiga.
- Sudah, cukup dah.
Jangan kacau saya!
Tunduk hormat keempat!
Terima kasih, jurulatih!
- Tunduk hormat kelima!
- Balik rumah.
Dengar cakap jurulatih, tahu?
Kamu ada pertandingan lagi.
- Okey.
Balik.
- Balik.
- Kami balik dulu, jurulatih.
Tunduk hormat kelima!
- Tiada tunduk hormat kelima!
- Tunduk hormat keenam!
Sudahlah.
- Jangan tercedera.
- Tunduk hormat ketujuh.
Baliklah.
Tunduk hormat ke-15.
Dengan tahap kita ini...
Tunduk hormat ke-20.
Tunduk hormat ke-30.
Tunduk hormat ke-40.
Tunduk hormat ke-50, ke-60.
Rasa sikit lapar.
Nak makan apa?
[Fu Xinshu]
[Wen Cheng]
[Wen Chengye]
Pakai inilah.
Awak...
Kenapa awak di sini?
Cikgu Lin dah mabuk,
tiada orang kunci pintu.
Sebenarnya awak boleh masuk
terus dari pintu depan.
Saya...
Saya lupa ambil barang.
Yakah?
Nak turunkan tandatangan?
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
[Wen Cheng]
Saya sangat gembira
kerana kita dapat main bola sepak
bersama lagi.
Su... suka hati awak nak cakap apa.
Fu Xinshu, Wen Chengye.
Dah sampai di rumah, tunggu sekejap.
Terima kasih kerana hantar saya balik.
Sudahlah.
Awak dah tunduk
seratus kali lebih sepanjang jalan ini.
Mari, buka kasut.
Begitu banyakkah?
Yalah.
Awak ada kira?
Ya.
Saya nak pergi mandi dah.
Awak boleh mandi sendiri?
Boleh.
Tak perlu pedulikan saya.
Hati-hati, tahu?
Dah siap.
Nak tidur, tutup lampu.
Awak tak sihatkah?
Mari.
Minum air.
Rehat baik-baik.
Kalau ada apa-apa,
hubungi saya bila-bila masa.
Wang Fa.
Kenapa saya yang mandi,
tapi awak lebih wangi daripada saya?
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
♪ Terpantul dalam matamu ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
Lin Wanxing.
Awak memang dah mabuk.
♪ Setiap malam ♪
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
Kita ialah juara!
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
♪ Sebab cintamu ♪
Kita ialah juara!
♪ Ia bersinar-sinar ♪
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
♪ Terpantul dalam matamu ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
Saya pergi berjoging.
Masa bangun nanti, minum jus oren
untuk hilangkan mabuk.
Ada orang mengigau ulang
"Kita ialah juara!" sebanyak 18 kali.
Saya dah terima hasrat Cikgu Lin
yang nak menang,
sedang berusaha.
Siapa yang tak serius masa itu?
Dirinya tahulah.
Tapi saya tak pernah terfikir
rupanya saya boleh
mara ke pertandingan akhir
bersama kamu.
Dengan tulus ikhlas, saya ingin
ucapkan terima kasih sekali lagi
kepada Encik Win.
Tunduk hormat pertama!
- Tunduk hormat pertama!
- Terima kasih, jurulatih!
Tunduk hormat kedua!
Terima kasih, jurulatih!
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
Di dunia ini,
selain daripada datuk dan nenek awak,
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
masih ada orang yang sayangi awak.
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
[Karya jurugambar]
[Pilih daripada album telefon]
[Gambar dan video]
[Tukar muka depan album]
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
[Si Kaki Malas Xing]
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
[Tetapan Kebenaran Rakan] [Maklumat Rakan]
[Si Kaki Malas Xing]
Tanggalkan ini.
Terima kasih.
Baik, boleh.
Baik, pusing sekali lagi.
Awak buat ini untuk
pakai sendiri atau hadiahi orang lain?
Hadiahi orang lain.
Reka bentuk ini melambangkan
kesinambungan hubungan yang tak terhingga.
Kalau begitu, orang ini
mesti berhubungan rapat dengan awak, kan?
Betul.
Terima kasih.
Sama-sama, selamat jalan.
♪ Ketika pelangi dalam hatimu ♪
♪ Merentasi puncak ♪
♪ Aku berada di sisimu ♪
♪ Hatiku juga berdegup bersamamu ♪
♪ Mengharungi kesusahan dan risiko ♪
♪ Untuk merealisasikan
perubahan ini demi kau ♪
♪ Dan melindungi keistimewaanmu ♪
♪ Naluriku ♪
♪ Bersama-sama ke masa depan ♪
♪ Atas nama cinta
keikhlasan tak berubah ♪
♪ Merentas belantara hingga kau muncul ♪
♪ Keghairahanmu yang beriku keberanian ♪
♪ Menemani aku menempuh segala ujian ♪
♪ Hinggalah kau memasuki duniaku ♪
♪ Impian kita sentiasa seiring ♪
♪ Menatap pandanganmu yang teguh ♪
♪ Hingga capai masa depan kita ♪
♪ Aku sedang menunggumu ♪
♪ Atas nama cinta
keikhlasan tak berubah ♪
♪ Merentas belantara hingga kau muncul ♪
♪ Keghairahanmu yang beriku keberanian ♪
♪ Menemani aku menempuh segala ujian ♪
♪ Hinggalah kau memasuki duniaku ♪
♪ Impian kita sentiasa seiring ♪
♪ Menatap pandanganmu yang teguh ♪
♪ Hingga capai masa depan kita ♪
♪ Aku sedang menunggumu ♪
Nyanyian awak memang sedap.
Nak sertai kumpulan kami
sebagai penyanyi utama?
Saya akan pertimbangkannya.
Baiklah, lagu kami yang seterusnya
ialah "Matahari Terbit".
Bagus!
[Maju dalam pembelajaran]
Jurulatih,
[Analisis taktik pertandingan akhir]
kita nak bincangkan
taktik untuk menentang Yongchuan Hengjiu?
[Formasi 4141 Yongchuan Hengjiu]
Formasi 4141 Yongchuan Hengjiu
ialah empat pemain pertahanan,
seorang pemain tengah pertahanan,
empat pemain tengah
dan seorang penyerang.
Memang formasi yang hebat.
Apa-apa pun,
kita berusaha sedaya upaya saja.
Dapat naib juara pun tak apa.
Betul tak, ketua?
Awak lebih bijak.
Apa kelemahan formasi ini?
Pemain tengah pertahanan mereka
ialah kunci dalam laluan hantaran mereka.
[Formasi 4141 Yongchuan Hengjiu]
Tapi penyerang mereka pastinya Qin Qiechu,
siapa pemain tengah pertahanan?
Sepatutnya ketua pasukan mereka,
Fang Sulun.
Saya dah periksa maklumat Hengjiu.
Dalam liga kali ini,
kita asyik fokus
pada penyerang mereka, Qin Qiechu.
Tapi sebenarnya, ketua pasukan mereka
juga tak boleh dipandang rendah.
Dia seorang
telah menjaringkan 11 gol,
berikan 18 bantuan gol yang berkesan.
Betul.
Walaupun dia tak selaju Qin Qiechu,
kawalan bolanya bagus,
malah sangat stabil.
Analisis awak bagus.
Kedengarannya masuk akal.
Jurulatih, jadi bagaimana
kita nak atasinya?
[Formasi 4141 Yongchuan Hengjiu]
[Menyerang secara kuat]
Menyerang secara kuat?
Macam mana kita nak
lawan Yongchuan Hengjiu?
Seperti mentimun dengan durian.
[Menyerang secara kuat]
[Prestasi larian pemain sepanjang musim]
Tengok,
ini perbandingan jarak larian
kamu semua.
Fu Xinshu,
[Wen Chengye] [Lin Lu] [Fu Xinshu]
daripada 5100 meter
hingga 6830 meter sekarang.
Sekarang awak dah boleh
mengawal seluruh padang.
[Prestasi larian pemain sepanjang musim]
Qin Ao,
daripada 5530 meter
hingga 7300 meter sekarang.
[Qin Ao] [Chen Jianghe]
Awak
ialah senjata paling tajam untuk
kita menembusi pertahanan lawan.
Ada seorang lagi yang
telah berubah sepenuhnya.
Lin Lu,
kadar peningkatan jarak larian awak
ialah 38%.
Sekarang dah mencapai tahap yang baharu.
Data tak menipu.
Setiap seorang daripada kamu sekarang
telah menjadi lebih kuat
daripada sebelumnya.
[Prestasi larian pemain sepanjang musim]
Yang lebih penting,
kamu lebih bersatu sekarang.
Walaupun saya tak pernah cakap,
tak kira kamu duduk
dengan santai di sini
atau berada di atas padang,
saya dapat rasa dengan jelas
yang kamu ialah satu pasukan.
Selepas melihat data ini,
masih rasa diri kamu mentimun?
Semasa saya tinggalkan UK,
sebenarnya saya pun keliru,
saya pernah tak dapat cari
makna bola sepak.
Pada masa itu, saya rasa
latihan belia di sana
hanya satu perniagaan.
Satu perniagaan yang kejam.
Tapi saya tak boleh buat apa-apa.
Itulah sifat asal sukan kompetitif,
iaitu kejam.
Tapi sekarang,
daripada kamu,
saya dah jumpa makna bola sepak.
Mungkin kamu sendiri pun tak sedar.
Dalam perjalanan kita
yang menuju kemenangan,
kamu bukan lagi mentimun.
Dah lama bukan.
Diri kamu
ialah makna bola sepak.
Bertembung secara langsung.
Durian lawan durian.
Cari kelemahan Yongchuan Hengjiu,
kemudian kalahkan mereka.
Eh.
Tiada orang nak berucap?
Jangan pandang saya,
saya tak dapat berucap.
Kalau saya berucap dulu,
imej bijak saya akan hilang.
Bijak...
Sejak bila awak ada imej bijak?
Tak tahan dah!
Mulalah!
Lin Lu, kita tak boleh jadi
naib juara lagi!
Betul! Kita ialah juara!
Juara!
- Kita ialah juara!
- Juara!
- Mesti menjadi juara.
- Juara.
Pergi berlatih!
- Jom.
Jom!
- Kita mesti menjadi juara.
- Tujuh ribu tiga ratus meter.
[Lin Lu] [Chen Jianghe]
- Jom.
- Semua.
Tengok saya pecah rekod,
saya akan capai lapan kilometer.
Jom.
Kita latih taktik hari ini.
Awak tahu tak? Gimnasium di sini
lima kali ganda lebih besar
daripada rumah saya.
Lagi!
Bilik mandi di dalam itu
sangat besar, malah wangi.
Lagi!
Siap ada kolam renang air suam!
Terima kasih, jurulatih!
Ya, bilik mesyuarat taktik di sana,
semuanya peralatan automatik,
macam kapal angkasa dalam filem!
- Ada lagi.
- Ya.
Siap ada penyaman udara berpusat lagi!
Jauh lebih baik daripada
penyaman udara besar
- di rumah Cikgu Lin!
- Penyaman udara besar!
Betul!
Sudahlah!
Kamu suka main bola sepak
sepuas-puasnya, kan?
Pergilah!
Tiada peningkatan.
Kurang 0.1 saat
untuk capai 8 saat, sekali lagi.
Ke depan!
8.2 saat.
Sekali lagi.
- Ayuh!
8 saat!
[Tiga hari sebelum pertandingan,
tempat pertandingan akhir Yongchuan]
Kawan-kawan,
saya memang tak sangka
pertandingan akhir kita masih di sini.
Rasa peliklah.
Apa yang pelik?
Di mana kita jatuh, di situ kita bangkit.
Kawan-kawan,
mari kita nikmati
pertandingan terakhir ini.
Cikgu Lin.
Gerak.
Hari ini tak perlu berlatih.
Semua balik rehat.
Betul kata jurulatih.
Jangan terlalu gementar
sebelum pertandingan.
Kalau tidak, emosi yang tak stabil
mudah menyebabkan kesilapan.
Tapi,
semua mesti balik sebelum pukul sembilan.
- Baik.
Tiada masalah!
Jom!
Tinggal tiga botol saja.
Jenis yang nampak bergaya sikit.
Dah lama sangat pesan ini,
dah siap pesan belum?
Tengah pilih lagi.
Masih pesan lagi?
- Saya tukar kedai ini.
- Kulit yang paling awal.
Yang ini nampak okey.
Tapi masa penghantaran dua jam.
Kita hantar wakil pergi beli.
- Saya tak nak pergi.
- Yang paling awal.
Habis itu, siapa yang pergi?
Lepas itu sekarang dah keluar yang ini.
Tapi yang sekarang ini paling kacak.
Ada penampilan kereta lagi.
- Jangan bersembunyi.
- Awak pergi!
- Ketua, pergi.
- Panggil awak, Lu.
- Ketua pergi.
- Panggil awak, ada orang panggil awak, Lu.
Ini katil saya.
Maaf.
Saya kemaskan untuk awak.
Saya nak aiskrim vanila.
Okey!
Kalau macam itu, saya boleh beli
hadiah hari jadi
untuk mak saya sekali.
Jalanlah, ketua.
Tak nak pergi!
Pergi!
- Pergilah.
- Mari pergi.
Saya mahu coklat!
- Saya nak beri biru!
- Yam!
- Saya nak strawberi!
- Nak vanila1
Tunggu awak balik.
- Okey.
- Tunggu awak balik.
- Terima kasih.
Saya kena semak,
takut ada tertinggal.
Nanti kena beli lagi.
Ketua, awak sengaja, kan?
Berat sangat, tak tolong saya angkat?
Sabarlah!
Inilah masanya
untuk menguji hasil latihan awak.
Saya teringat satu ayat,
berkawan dengan orang jahat,
kita mudah terpengaruh.
Ketua, awak dah jadi jahat
sebab Wen Chengye.
Awak dengar sini.
Main bola sepak mestilah untuk menang.
Betul?
Awak fikir balik cara Qin Qiechu
pandang kita pada masa itu.
Saya memang nak menang.
Dia berlagak pula.
Lagi satu, ketua pasukan mereka,
Fang Sulun itu.
Selalu berlakon macam orang baik.
Kenapa tiru perwatakan saya?
Dia memang macam itu.
Hebat betul.
Panjang umur betul.
Kebetulan pula.
[Kedai Barangan Mewah Terpakai Yuan Yuan]
Kedai barangan mewah terpakai?
Buat apa?
Saya dengar harga
di kedai terpakai ini jauh lebih murah.
Jom pergi pilih hadiah
yang bagus untuk mak saya.
- Jom.
Selamat datang,
boleh pilih apa-apa saja.
Helo.
Mahalnya cincin ini.
Eh, tak.
Mana awak ada duit sebanyak ini?
Ketua, ini wang sangku
yang saya kumpul selama setahun.
Dah habis.
Wah, taatnya awak, Lu.
Awak tak tahulah,
kulit saya dah gelap macam arang.
Apabila balik rumah nanti,
mak saya mesti bising.
Saya beli hadiah untuk memujuknya.
Hari jadi dia dah nak dekat,
saya beli cincin untuk pujuk dia.
Dah jadi sepandai ketua awak.
Tapi, cakap jujur,
cincin ini memang cantik.
Memang cantik.
Tapi saya tak faham langsung,
macam mana awak
ambil masa yang begitu lama...
[Organisasi aktiviti asas]
[Pilihan ramalan awal]
[Borang rekod peningkatan
latihan pasukan bola sepak]
Tinggal tiga hari lagi.
Siapa itu?
Sekejap!
Li?
Kenapa awak datang pula?
Saya datang nak berikan sokongan
kepada awak dan budak-budak.
Saya bawa ini untuk awak juga.
Teh susu kegemaran awak.
Terima kasih.
Tiga puluh peratus gula, betul?
Macam mana?
Lagi tiga hari dah nak bertanding,
gementar tak?
Mestilah gementar.
Lagi gementar daripada masa saya ambil
peperiksaan kemasukan universiti dulu.
Pasti tiada masalah.
Xing pasti boleh lakukannya.
Awak cuma perlu percayai diri sendiri
dan jadi diri sendiri.
Pakaian awak ini
nampak lagi bergaya
daripada dalam video awak.
Awak dah tengok video
kumpulan muzik kami?
Macam mana, bagus, kan?
Sekarang kami lebih kurang
ada 73 orang peminat.
73?
Jauh lagi itu nak jadi pempengaruh.
Akaun baharu saja.
Dapat 73 peminat pun dah kira bagus.
Lagipun, kami dah dapat
persembahan komersial pertama kami.
Hanya 73 peminat pun
boleh dapat persembahan komersial?
Hebatnya.
Cuma masa persembahan
komersial pertama kami itu
sama dengan tarikh pertandingan.
Jadi hari itu saya mungkin tak dapat pergi
menyokong kamu.
Jangan-jangan awak datang jenguk
saya di sini
sebab rasa bersalah?
Taklah.
Saya datang sebab...
Saya memang nak jumpa awak.
Hari itu,
saya sendiri buat yang ini.
Nak beri awak.
Beradat-adat.
Tengok.
Suka tak?
Cantiknya.
Terima kasih.
Semasa datang ke sini, saya nampak
ada orang jual ini.
Saya rasa ia sesuai dengan saya.
Awak tolong saya pakai, boleh?
Bolehlah.
Jom, ke tandas.
Dah siap.
Selepas semua budak itu tamat pengajian,
awak ada fikir nak buat apa?
Belum fikir lagi.
Tunggu mereka tamat pengajian dulu.
Sekarang saya cuma nak buat yang terbaik
untuk beri mereka satu hasil
yang takkan dilupakan.
Awak pula?
Saya?
Sebenarnya kali ini saya pulang ke negara
untuk seorang kawan saya.
Pada masa itu, dia dalam kesusahan,
hampir berputus asa.
Saya pun fikir...
Kalau saya balik,
saya boleh menemaninya
untuk melepaskan diri daripada kesedihan.
Tapi selepas saya benar-benar pulang,
barulah saya sedar
yang dia jauh lebih tabah
daripada yang saya sangkakan.
Tak kira saya ada atau tidak,
senyumannya tetap ceria.
Terima kasih,
Li.
Meterai
dibuka.
Lu.
Kenapa dengan awak?
Asyik minum air saja.
Nanti semasa berlatih,
nak pergi ke tandas,
curi tulang, kan?
Saya cuma dahaga,
nak basahkan tekak, boleh tak?
Janganlah bergurau dengannya lagi.
Setiap malam,
dia bising nak kalahkan Yongchuan Hengjiu.
Pastilah dahaga.
Ketua, awak berani cakap lagi.
Kalau bukan sebab awak paksa saya
tengok pertandingan tengah malam,
takkan saya bermimpi tentang Hengjiu.
Awak mimpi tentang pertandingan?
Macam mana keputusannya?
Menang tak? Cepat cakap.
Saya tak mimpi tentang keputusannya.
Tapi,
saya termimpi muka besar Fang Sulun.
Lepas itu, saya pun
terjaga sebab terkejut.
Tak boleh pakai.
Jalanlah!
Pergi berlatih.
Cepatlah.
Kenapa kamu berdua tergesa-gesa sangat?
Orang yang paling lambat sampai itu kalah.
[Bilik Persalinan
Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
Ayuh, cepat.
[Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Yongchuan Hengjiu]
Mari, laju lagi.
Ayuh.
Qi Liang, perhatikan ayunan lengan.
Baik.
Teruskan usaha!
Kenapa?
Mari.
Kaki awak terseliuh?
Tak apa.
Sakit sikit.
Sakit sikit saja.
Tahan sikit.
Macam mana?
Sikit saja.
Balik rehat.
Balik ke hotel, tuam dengan ais
selama 15 minit.
Tak apa, jurulatih.
Saya boleh berlatih lagi.
Balik rehat.
Jangan rugi besar sebab masalah kecil.
Siapa sebilik dengan dia?
Saya.
Jurulatih, esok dah nak bertanding.
Sebablah esok bertanding,
yang penting bukan latihan ini.
Hantar dia balik.
Mari.
Jalanlah, ketua.
Biar saya tolong.
- Perlahan-lahan.
Tak apa.
Yang lain teruskan.
Nak jalan sampai bila?
Biar saya dukung awak, mari.
Awak dukung saya?
Laju lagi.
Pertandingan akan bermula tak lama lagi.
Kalau awak jatuh, saya tak mampu
nak bayar ganti rugi.
Hati-hati.
Jangan macam Qin Ao.
Chen!
- Mari.
- Kenapa?
Kaki ketua terseliuh.
Awak tolong saya
hantar dia balik ke hotel.
Okey, jalanlah.
Awak tak teruk sangat, kan?
Taklah.
Jurulatih yang tak benarkan saya berlatih.
Hari ini tiada apa-apa, tapi
masalahnya esok dah nak bertanding.
Awak tak berhati-hati pun.
Lelaki sejati, tak serius pun.
Tiada apa-apa, awak kena jaga.
Perlahan-lahan.
Boleh tahanlah.
Awak pasti tak nak ke hospital
untuk ambil ubat atau apa?
Cedera ringan saja.
Barulah cepat sembuh.
Lelaki sejati.
Awak jangan berpura-pura.
Balik nanti cepat-cepat tuam dengan ais.
Nanti saya pergi ambil
ubat antiradang untuk awak.
- Okey.
- Tak, sebab kita
akan bertanding esok.
Jaga sikit.
Walaupun cedera,
saya tetap boleh kalahkan mereka.
Awak mesti nak berlagak?
Ketua, kad ada pada awak?
Tak, saya dah bagi awak.
- Awak cari lagi.
- Memang letak di sini.
Tak ada pun.
Fang Sulun? Awak buat apa di bilik kami?
Awak jangan pergi!
- Saya pergi!
- Tangkap dia!
- Okey, tiada masalah.
- Saya naik lif.
- Lu!
- Saya pun pergi!
Awak berhenti di situ!
Berhenti!
Kawan-kawan, cepat balik.
Bilik kita kena pecah masuk, cepat!
Awak berhenti!
Kenapa awak lari?
Tunggu sekejap!
Awak boleh lari sekarang,
takkan nak bersembunyi selamanya.
Nak kami ke Hengjiu untuk tangkap awak?
Kalau mengaku terus terang,
hukuman boleh diringankan.
Kalau melawan, hukumannya akan diperberat.
Cakap jujur,
awak datang ke bilik kami untuk apa?
Nak jelaskan apa lagi?
Cikgu Lin,
laporkan dia terus.
Adakah Hengjiu hantar dia
untuk mengintip taktik kita?
Betul, laporkan terus!
Batalkan kelayakan
pertandingannya serta-merta.
Jangan-jangan dia betul-betul datang
untuk tengok taktik kita?
Awak bodoh?
Mereka itu
Pasukan Yongchuan Hengjiu, tahu?
Buat apa nak tengok taktik kita?
Boleh cakap cepat-cepat?
Nak cakap tak?
Kalau tak nak, saya laporkan terus.
- Jangan!
- Awak buat apa?
Buat apa?
Lepaskan tangan saya!
- Biar mereka uruskan sendiri.
- Lepaskan.
- Lepaskan!
- Jangan merebut! Awak nak buat apa?
Lin Lu.
Bukankah ini cincin
yang awak beli untuk mak awak?
Kamu panggillah polis.
Memang... memang saya
yang ambil cincin ini.
Tapi ini perbuatan peribadi saya.
Saya tak nak libatkan pasukan saya.
Ini cincin mak saya.
Lin Lu yang beli cincin ini kepada maknya.
Kenapa jadi cincin mak awak pula?
Cincin ini
ialah hadiah hari jadi yang ayah saya
beli untuk ibu saya
semasa saya berumur 8 tahun.
Kalau begitu, kenapa ia ada di kedai itu?
Ia terbang ke sana sendiri?
Sebab mak saya dah meninggal dunia.
Awak merepek apa ini?
Cakap betul-betul.
Tiga bulan selepas
mak saya meninggal dunia,
ayah saya pun kahwin lagi.
Kemudian, mak cik itu pun tak suka saya.
Dia rasa
saya mengganggu kehidupan mereka berdua.
Sebab itu ayah hantar saya ke Hengjiu
untuk tinggal di asrama.
Saya sentiasa
bawa cincin ini bersama saya setiap hari.
Tapi saya takut ia hilang semasa
saya tinggal di asrama sekolah,
jadi saya sentiasa simpannya
di dalam almari berkunci di rumah.
Tapi kemudian,
mak cik itu mungkin nampak cincin ini.
Dia rasa cincin itu bawa nasib malang
sebab pernah dipakai oleh mak saya,
jadi dia menjualnya.
Selepas itu, saya dan ayah saya
bergaduh teruk disebabkan hal ini.
Saya cantumkan semula
resit yang dikoyakkan itu,
baru saya jumpa
kedai barangan mewah terpakai itu.
Tapi saya tak sangka
harganya...
Jadi awak panik sampai tak boleh berfikir?
Sebenarnya saya sentiasa
bekerja untuk kumpul duit.
Saya nak belinya semula.
Tapi saya tak sangka semalam,
kamu berdua telah membelinya.
Masa itu, selepas saya
nampak awak membelinya,
saya pun tak tahu apa
dah jadi kepada saya,
macam dah gila.
Saya cuma tahu cincin ini
mesti ada pada saya.
Tapi saya panik sampai buat salah.
Memang saya yang bersalah dalam hal ini.
Lin Lu,
saya akan pulangkan duit
cincin ini kepada awak.
Saya... saya akan berikan semua
duit simpanan kepada awak.
Kalau tak cukup,
saya boleh tulis surat hutang.
Maafkan saya, Lin Lu.
Ini satu-satunya barang
yang mak saya tinggalkan kepada saya.
Maafkan saya.
Saya boleh terima apa-apa hukuman,
juga boleh tarik diri
daripada pertandingan.
Tapi saya tak nak menjejaskan Hengjiu
kerana hal peribadi saya.
Kamu nak tanya apa lagi tak?
Kamu uruskan hal ini sendiri.